Downloaded From MoviesMod.org
Bir gün.
Bir gün, o hazır olduğunda.
Kim olduğumu bildiğini sanıyorsun
ama bilmiyorsun.
Eğer dikkatli olmazsan da
öğrenmek zorunda kalacaksın.
Kim olduğunu öğrendiğinde...
Şimşeği kim çaldı biliyoruz.
Ev sevdiği kızı.
Şimşek hırsızı, Clarisse.
Bu sadece şimşekten ibaret değil,
daha mühim bir şey var.
Evet bu, İlk Şimşek. Çantanda ne işi var?
...ve nereye ait olduğunu.
Hades'in Sarayı.
Şimşek, kardeşlerimin dramı,
beni ilgilendirmez.
- Ne istiyorsun o zaman?
- Miğferimi!
Miğferini bulacağız.
Geri döndüğümde
annemi serbest bırakacaksın.
Sıkı tutun anne.
Kader ona doğru yolunu gösterdiğinde.
Kaç minik kahraman,
canın incinmeden önce kaç.
Kronos.
O gün...
Onun yanında olacağım.
Bak, melez olmayı sen seçmedin.
Ama öylesin.
Yani kendinden
daha büyük bir şeyin bir parçasısın.
Böylesi hayrına aslında, çünkü...
Tek başına
bu işin altından kalmayacağın belli.
- Bunu sergilediğin için sağol.
- Silahsızlandırma üzerine çalışalım.
- Luke, minnettarım ama...
- Ama güçsüzsün ve pes ediyorsun, öyle mi?
Yani...
Buna ihtiyacım olacak mı ki?
- Söyledim sana.
- Bana saldıracaklar. Kalkıştılar bile.
Bir Furia bana pençe atmaya kalktı,
Minotor da beni şişlemeye.
Açıkçası ne silahsızlandırma,
ne yüksek gard pozisyonu ne de...
geri atak hiçbir işe...
Karşı atak.
Kısacası adil savaşmıyorlar.
Ortada kural bile yok.
Tabii ki kurallar var.
Savaş, kurallardan ibaret.
Kuralları bilmelisin ki
rakibine karşı kullanabilesin.
Bir örnek ver.
Birçok örnek var.
Örneğin...
Düello!
Ne?
- Ne?
Teke tek ama şartları ben koyarım.
İlk kanı ben akıtırsam şimşek
bende kalacak ve miğferi vereceksin.
- Kabul ediyor musun?
- Yani, sen bilirsin evlat.
Ancak arkandan bir cenaze yapamam.
Seninle alakalı herhangi bir şey
planımı ifşa edebilir.
Senin planın değildi ki.
Kronos'un planıydı.
Poseidon'un çocuğuna iftira atmak,
Hades'in Miğferini ve İlk Şimşeği çalıp
savaş başlatmak.
- Ne?
- Sana da mı aynı şekilde ulaştı?
Rüyalarında?
Tanrılar rüya görmez minik adam
ve hiç kimse savaş tanrısına
nasıl savaş başlatılacağını söylemez.
Öldükten sonra...
annene benden selam söyle.
Bekle.
Seni uyardım...
Dikkatli olmazsan...
Kim olduğumu...
öğreneceksin.
İyi misin? Yaralandın mı?
Sözde sadece bir çocuktun.
Oley! Çok havalıydın.
Bugün aslında ne kazandın biliyor musun?
Yaşam boyu bir düşman.
Tebrikler.
Gerçek şekline bakmayın!
Hades'in miğferi.
Percy.
Yetkililer halkı ciddi seyahat gecikmeleri
konusunda uyarıyor.
Ağır sismik aktiviteler sonrası
telsiz sinyalleri aksayınca
Havacılık İdaresi, ülke hava sahasının
büyük bir kısmını kapattı.
- İptal edilen yüzlerce uçuş...
- Anne?
...bu fenomene
iyonosfer bozulması deniyor.
Ani iyonosferik bozulmalar,
tipik olarak güneşin yüzeyinden yayılan
güneş patlamalarından kaynaklanır.
Bu güneş patlamaları...
İnanılmaz, değil mi?
Depremi kullanarak gökyüzünü açması?
Tanrı Poseidon, Kralına karşı savaşında
gün geçtikçe daha da cüretkâr oluyor.
Hades'in isteği buydu.
Başından beri görevin buydu.
Ne yapıyorsun?
Anlaşmanın bana düşen kısmını.
Hades'ten de aynısını beklediğimi söyle.
Lütfen.
Olimpos'ta iyi şanslar.
Kim bilir, belki annenin döneceği
bir dünya kalmış olur.
"Olimpos'ta" derken?
- Kanka.
- Hayır.
- Zorundayım.
- Nedenmiş?
- Görev başarısız oldu. Tarih geçti.
- Bu daha mühim.
Kheiron dedi ki,
Olimpos'ta çıkan son savaş
burada İkinci Dünya Savaşı'nı başlatmış.
Zeus'un savaşa son vermesi lazım.
Dikkatini, ancak şimşeğini
bizzat götürerek çekebilirim.
- Zeus'un dikkatini çekmek istemezsin.
- Ona Kronos'tan bahsetmeliyim.
Kronos'un dönüyor olma fikri,
Hades'i ne kadar korkuttu, sen de gördün.
Zeus bilmeli.
Şimşeği götürürsem
belki dinlemesini sağlayabilirim.
Siz ikiniz kampa dönün.
Ares ve Clarisse'in liderini biliyoruz,
- Kheiron da bilmeli.
- Seni öldürür.
Anlıyorsun, değil mi?
Ya şimşek hırsızının
hâlâ sen olduğuna inandığı için
ya da yasaklı çocuk olduğun için.
Zeus, Olimpos'tan hayatta dönmene
izin vermez.
Canavarlardan kaçmaktan bıktım.
Bunu yapmam çok önemli.
Denemem lazım.
Her türlü şansa ihtiyacın olacak.
Son bir kez sorayım,
her şeyi bir e-postada açıklayamayacağına
emin miyiz?
Öyle işte şan yok ki.
EMPIRE STATE BİNASI
- Tur, tabelanın orada başlıyor.
- Tur için gelmedim.
Zeus'u görmeye geldim.
Randevum yok.
Tanrılar her şeye kadir
ama yine de kurallara göre oynamalılar.
Evet.
Bizi yaratıyorlar ki
onlar için kuralları çiğneyebilelim.
Aynen!
Ama madem biz kuralları yok sayabiliyoruz,
onların da bizden korkmaları gerekmez mi?
Ne?
Yok bir şey. Hızlı öğreniyorsun.
Ama çok dikkatli olman gerek.
Nasıl yani?
Annabeth örümceklerden korkar.
Peki.
Onlardan büyük olmasına rağmen.
Bir örümcekle karşılaştığında
ne yapıyor dersin?
Hem küçük hem de korkunç
olmak istemezsin.
Küçük ve korkunç olan şeyler...
ezilir.
Ben çalmadım.
Arkadaşlarım da çalmadı.
Onu bulduk.
Geri getirdik.
- Sana zamanında getirmeye çalıştık ama...
- Başaramadınız.
Evet.
Doğru. Yine de gelmem lazımdı.
Sana kimin çaldığını söylemek için.
Kronos yaptı.
Hepsini o yaptı.
Tartarus'tan çıkıyor, çıkmaya çalışıyor.
Gücünü topluyor ve sizin peşinizde.
- Gidebilirsin.
- Ama...
Kronos'un nerede olduğunu biliyorum.
Onu oraya ben koydum.
Kronos'un kim olduğunu biliyorum.
Onun oğluyum. Tabii ki güçleniyor.
Tabii ki geliyor. Bizim işimiz bu.
Çabalar, planlar ve direniriz.
Onun da bunu tekrarlaması
an meselesiydi.
Haber verdiğin için sağol.
Buradan hayatta ayrılıyor olmanın
tek nedeni bu.
Bir savaşın ortasındayım,
yani "Gidebilirsin" dediğimde,
minnettar olma ve gitme vakti
gelmiş demektir.
- Ama savaş devam edemez.
- Oğlum!
Savaş devam edecek
ve zaferimle sonlanacak.
Sen hayatta kalacaksın.
Senin ödülün de bu.
Ne sandın, pazarlık mı edecektik?
Dinlersin sanmıştım.
Kronos, babamla savaşmanı istiyor.
İkinizi de zayıflatmak istiyor.
- Kardeşlerim beni zayıflatamaz.
- Zaten zayıfsın.
Ailen rezil durumda.
Seni sevdikleri için desteklemiyorlar.
Sana baş eğiyorlar
çünkü senden korkuyorlar.
Ares, senin oğlun, daha güçlü biri
çıktığı anda sana arkasını döndü.
Bir tek o mu olacak sanıyorsun?
Baban çıkıp da sana haddini bildirmeye geldiğinde,
senden korkarlar mı artık?
Dur!
Teslim oluyorum.
Ne?
Zafer senin.
Oğlumu bağışla yeter.
Senin yasaklı oğlun...
Doğmamış olması gereken yasaklı oğlun.
Kızın Thalia gibi...
Cesaretiyle hâlâ tüm yarı tanrılara
ilham veren kızın.
Perseus o kahramanlardan biri
ve cesaretini bugün bize kanıtladı.
Babamızı başka kim biliyor?
Ares, Hades, Hermes. Yani...
Herkes.
Athena'ya bir görüşme ayarlatırım.
Bütün heyet.
Hızlı ve ezici zaferimi ilan ederiz...
Sonra da aile işlerini tartışırız.
Onun yüzünü bir daha görmek istemiyorum.
İtaat kanında yok galiba?
Hayır yok...
efendim.
Bir kısmı benim suçum tabii.
Deniz dizginlenmekten hoşlanmaz.
Patros.
Tek o kelimeyi yakalayabildim.
"Baba" demek.
Değil mi?
Kheiron seni iyi eğitmiş.
Kheiron'dan öğrenmedim.
Annen sana Eski Yunanca mı öğretti?
Bana çok şey öğretti.
Sana bir soru sorabilir miyim?
Hades onu ne zaman bırakır bilmiyorum.
Bazen gıcıklık yapabiliyor.
Rüya görür müsün?
Ares rüya görmediğinizi söyledi.
Ares moronun teki.
Fark etmişsindir.
Tabii ki rüya görürüz. Neden sordun?
Hiç rüyanda annemi görüyor musun?
Gitme vakti.
Onu gördün mü?
- Neden...
- Bir şey çaktırma. Açıklayacağım.
Clarisse, İlk Şimşeği çaldı.
- Karmaşık bir durum.
- Neresi karmaşık?
Burada herkes savaşa hazırlanıyordu,
birbirleriyle savaşmaya.
- Clarisse'e karşı bir suçlama...
- Delilsiz.
Aynen. Delilsiz bir suçlama,
burada savaş başlatırdı.
Ama şimdi döndün.
Savaşı durdurdun. Dünyayı kurtardın.
Şimdi Kheiron'la konuşma
ve durumu düzeltme vakti.
Kutlamadan uzak bir yerde
buluşma ayarladım.
Clarisse'in destekçilerinin
gözünden uzak.
Gözüm Clarisse'te olacak.
- Bir yere gitmediğinden emin olurum.
- Harika. Burada buluşuruz.
Hazır mısın?
Kutlamaya bak.
Senin için her şeyi seferber ettiler.
Kulübelerden ayrıldığımızdan beri
hepi topu iki kelime ettin.
Kâhin'in dediklerini düşünüyordum.
En önemli şeyi kurtaramayacaksın dediğini.
Anneni düşünüyorsun.
Anlıyorum.
İnan bana, anlıyorum.
Ama kehanetler...
- O şeyler çok belirsiz.
- Görev bitti.
Kâhin'in söylediği her şey ya gerçekleşti
ya da açığa çıktı.
Öyle mi?
"Batıya gidip dönmüş olan tanrıyla
yüzleşeceksin."
Ares. Tamam.
"Çalınanı bulup geri getireceksin."
Kesin İlk Şimşek.
"İhanete uğrayacaksın...
sana arkadaş diyen tarafından."
Clarisse'in hâlâ burada olmasının sebebi...
Kheiron'a bir şey söylememiş olman.
Öyle değil mi?
Yapamazdın tabii...
Çünkü Clarisse'in çalmadığını biliyordun.
Sen çaldın.
Ares'le işbirliği yaparak bana ulaştırdın,
böylece ayakkabıların
beni Tartarus'a çektiğinde,
şimşek doğrudan Kronos'un eline düşecekti.
Kıvırcık'a giydireceğini düşünmemiştim.
Ben senin arkadaşınım Percy.
Sana ihanet etmek için yapmadım.
Benim düşmanım, tanrılar.
Seni...
Tarafıma çekmek için yaptım.
Tarafına çekmek mi?
Sakin ol. Savaşmak istemiyorum.
Sana bunu göstermek istedim.
Bu... bizim çıkış yolumuz.
Nereden çıkış yolumuz?
Kamptan.
Onların kontrolünden.
Arkadan Bıçaklayan, gizli kapıları açar.
Gerektiği kadar firarda kalırız.
"Biz" demeyi bırak.
Zeus'un en korktuğu kelime bu.
Tanrılar onlar için savaşalım,
onlara tapalım, onlardan korkalım istiyor.
Bizim isteklerimiz umurlarında bile değil.
Kötü ebeveynler Percy.
Ve bu çok uzun süredir devam ediyor.
Hayır. Bu, sen değilsin.
- Bu, Kronos. Seni ele geçirmiş.
- Hayır, gözlerimi gerçeğe açtı.
Altın Çağ. Onun hükmündeki zaman.
Altın Çağ'ı geri getirmesine
yardım edeceğiz.
Şimşeği ve miğferi çalmak kolaydı.
Sonraki adımda...
her türlü yardıma ihtiyacımız olacak.
Ebeveynlerimiz mükemmel değil
ama ellerinden geleni yapıyorlar.
Babanla tanıştım.
Ama o...
İlerleme kaydetmişsin.
Son şans.
Özür dilerim. İstemeden oldu...
Annabeth?
Her şeyi duydum.
MELEZ KAMPI
Bunların hiçbiri kolay değil.
Hoşçakal demek.
Çok uzun sürmeyebilir.
Hades annemi geri verdi mi görmeliyim.
Silahlı bir eskortu
kabul etmeyeceğine eminsin?
Luke'un beni öldürmek istediğini düşünmüyorum.
Bence o da düşünmüyor.
Beni korkutan da bu.
Luke neden Olimpos'u yıkmak istediğini anlattığında,
bir kısmı kulağa mantıklı geldi, değil mi?
Luke, onun savaşında
güçlü bir müttefik olacağını biliyor.
Efendisi Kronos da...
Çok ikna edici olabilir.
Evet ama ben de çok inatçıyımdır.
Çok dikkatli olman gerek.
Artık bir kahramandan ötesin.
Diğer melez kardeşlerinin gözünde
bir lidersin.
Beni çok gururlandırdın.
Harika.
Hâlâ buradasın.
Tam çıkıyordum. Teşekkürler.
Hayır. Sana teşekkürler Percy.
Bekle. Percy?
- Efendim?
- Yok, yani adın bu mu?
- Evet.
- Emin misin?
- Çünkü Peter olduğuna emin...
- Percy.
Percy Jackson.
- Ben pek emin değilim.
- Kendi adımı biliyorum.
Neyse zaten pek umurumda değil.
Pekâlâ! Tüm dönem kalmayacak olanlar,
çıkın gidin artık!
Hadi çıkın gidin buradan!
Çantanızı toplayın ve evinize dönün.
Ne düşünüyor?
Babanı görmeye gitmen hakkında yani.
O bir ağaç Yosun Beyinli.
Fikirlerini dile dökmüyor.
Ama eminim heyecanlanmıştır.
Peki ya sen?
Yani...
Beni New York'a götürmek istiyor.
Yani oraya hiç gitmemiş gibi yapacağım.
Sonra da Disney World diye bir yere.
Suparkı tarzı bir adı var
ama sanırım daha zararsız bir yer.
Bir dakika yanlış mı anladım?
Nereye götürüyor beni?
Orada ne yapmalıyım?
Sadece...
bir çocuk ol.
- Arkadaşlar!
- Aldın mı?
Nerede?
Araştırma ruhsatın bu mu?
Evet. Resmi olarak Pan'ı arama görevime başlayabilirim.
Nerede başlayacaksın?
Valla doğal dünyanın her kısmı arandı,
notlar yazıldı, dipnotlar yazıldı.
Sonra en baştan bir daha arandı.
Heyet'e göre her şey
zamanlamaya kalmış çünkü Pan
hareket hâlinde.
Ama şimdiye kadar kimse
denizleri aramayı denemedi.
O bölgedeki çalışanlardan
bazılarını tanırım, yardım gerekirse.
Seni bulurum.
Dinleyin.
Bir söz verelim.
Ne olursa olsun,
seneye burada buluşuyoruz.
Hepimiz. Tam burada.
Anlaştık mı?
Percy?
- Ne oldu?
- Uzun hikâye.
Ama iyi bir hikâye.
Uyanma vakti.
Ciddi misin?
Hâlâ mı? Ben kazandım. Sen kaybettin.
Rüyalarımdan çık artık.
Çok geçmeden
senin dünyanda da buluşacağız.
Tabii eğer geleceklerden
sağ kurtulabilirsen.
Bu işte pek becerikliymişim.
Yani ciddi olduğun zaman...
gel bul beni.
Bu da benim ümidim.
Senin hayatta kalman,
geri dönüş planımın en kilit noktası.
Ciddiyim ufaklık. Kalkma vakti.
Hadi. Kahvaltı hazır.
Yedinci sınıf seni bekliyor.
Hadi bakalım.
Biraz uyuyabilseydim iyi olurdu.
Yine mi kâbus gördün?
Dedem.
Ona öyle hitap etme.
Pekâlâ. Bu sefer ne dedi?
Dedi ki...
"Bugün annene
onu sevdiğini söylemeyi unutma."
Kronos, Titanların kralı, bunu mu dedi?
Yani diyebilirdi.
Yunan tanrıları, kahramanlar ve canavarlar
hakkında duyduğunuz hikâyelerin
gerçek olduğunu söylemeye geldim.
Uyum sağlayamadığınızı hissediyorsanız,
dünya mantıksız geliyorsa...
belki bizim dünyamızdan olabilirsiniz.
Pes etmeyin.
Çünkü gelecek savaşta
size ihtiyacımız olabilir.
LANCE REDDICK SEVGİ DOLU ANISINA
Kendine avukat mı diyorsun?
Saçmalığın daniskası!
Karım benden boşanıyor
ama bu yetmezmiş gibi,
sana para da mı vermeliyim?
Bu nasıl adalet?
Kim sana hukuk okulu için
kredi almanı söyledi? Ben değil.
Senin fikrindi ahbap!
Şaka yapıyor olmalısın!
Kilidi değiştirmiş. Şimdi ne yapayım?
Yok. Demek istediğim,
kilit kırma yöntemleri biliyor musun?
Alo?
Şuna bak.
"Gönderene iade" mi?
"Percy Jackson'a."
"Tanrılardan"?
Şirin.
İğrenç!
Alt yazı çevirmeni: İlkin Telli